\input texinfo
@setfilename Documentation.info
@documentencoding UTF-8

@settitle Maze

@copying
Необходимо реализовать программу Maze, позволяющую генерировать и отрисовывать идеальные лабиринты и пещеры:
В данном проекте на языке программирования С++ реализована программа Maze, позволяющую генерировать и отрисовывать идеальные лабиринты и пещеры.
Лабиринты загружаются из файлов формата .mze.

Copyright @copyright{} 2023-07 bernarda, joellebo, quincshe
@end copying

@titlepage
@title Maze
@author quincshe 
@page
@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying
@end titlepage
Реализация проекта Maze:
@itemize @bullet
@item Программа разработана на языке С++ стандарта C++17 с использованием компилятора g++, с использованием дополнительных библиотек и модулей QT. @*
@item В программе реализован графический пользовательский интерфейс, на базе GUI-библиотеки - Qt. @*
@item Код программы находится в папке src. @*
@item Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests, gcov_report. @*
@item Установка программы ведется в каталог build_maze. @*
@item Обеспечено покрытие unit-тестами. @*
@item В программе предусмотрена кнопка для загрузки лабиринта из файла, который задается в формате, описанном в задании @*
@item Максимальный размер лабиринта - 50х50.  @*
@item Загруженный лабиринт отрисовывается на экране в поле размером 500 x 500 пикселей. @*
@item Толщина "стены" - 2 пикселя. @*
@end itemize

Генерация идеального лабиринта:
@itemize @bullet
@item Добавлена возможность автоматической генерации идеального лабиринта. 
Идеальным считается лабиринт, в котором из каждой точки можно попасть в любую другую точку ровно одним способом.
@item Лабиринт генерируется согласно алгоритму Эллера. Пользователем вводится только размерность лабиринта: количество строк и столбцов.
@item Сгенерированный лабиринт не имет изолированных областей и петель.
@item Сгенерированный лабиринт отображаетс на экране в поле размером 500 x 500 пикселей.
@item Сгенерированный лабиринт можно записать в файл.
@end itemize

Решение лабиринта:
@itemize @bullet
@item Добавлена возможность показать решение любого лабиринта, который сейчас изображен на экране. Пользователем задаются начальная и конечная точки.
@item Маршрут, являющийся решением, отображается красной линией толщиной 2 пикселя, проходящей через середины всех ячеек лабиринта, через которые пролегает решение.
@item Отображение маршрута можно включить/отключить соответствующей кнопкой  
@end itemize

Дополнительно. Генерация пещер.
Добавить генерацию пещер с использованием клеточного автомата:
@itemize @bullet
@item Пользователем выбирается файл, в котором описанf пещера по описанному в задании формату.
@item Для отображения пещер использовуется отдельная вкладка.
@item Максимальный размер пещеры - 50 х 50.
@item Загруженная пещера отрисовывается на экране в поле размером 500 x 500 пикселей.
@item Пользователем задаются пределы "рождения" и "смерти" клетки (пределы "рождения" и "смерти" от 0 до 7), а также шанс на начальную инициализацию клетки.
@item Клетки за границей пещеры считаются живыми.
@item Пошаговый режим отрисовки результатов работы алгоритма в двух вариантах: 
@itemize @bullet
@item По нажатию на кнопку следующего шага отрисовывается очередная итерация работы алгоритма
@item По нажатию на кнопку автоматической работы запускается отрисовка итераций работы алгоритма с частотой 1 шаг в N миллисекунд, где число миллисекунд N задаётся через специальное поле в пользовательском интерфейсе.
@end itemize
@end itemize

Created by: bernarda, joellebo, quincshe.

Jule, 2023, Schoool 21.
@bye